Title: Impact COVID-19 pandemic office space co-working industries. Content: COVID 19 bought world knees. businesses shut, travel banned, schools, colleges closed, observed impeccable amount sorrow despise a great amount mental torture destruction. situations improving now, lockdowns lifted, a fact shunned virus a long term impact people, effects felt economically physically mentally. We’ve reading articles impact COVID 19 economy, education, mental health, aspect. topic talked impact COVID 19 office space co-working industries. Well, obvious offices start functioning now, but, COVID period hasn’t ended. means social distancing offices; a problem lack adequate infrastructure space. condition co-working industries, employees companies work roof. However, problems obvious (though people haven’t thought much), fact people fail notice understand meaning space limited infrastructural space measured square foot square meters; extends metal space, fact, space minds people thoughts opinions. Coronavirus left a big scratch country; a car repair accident, country repair control virus. But, unlike a car, country require a large amount time restored stand straight support. Needless say, economic stability country hit reason. problem earnings employers reduce, subsequently lead a drop salary employees. employees preferred bosses receive a raise regularly, subjected unfair treatment made amount work a lower salary. People tend overlook thin line exists cooperation competition. problem doesn’t arise a situation employee paid other, instead, arises people start compare earnings benefits others. today’s world, people money top priority list, comparisons play a important role performance employees company. exist inequalities partialities companies, exist a sense hatred competition employees company; compete a position a raise salary. beneficial compel employees work harder better, however, bring huge losses long run. fact is; employees end unethical acts make a impression boss’s eyes. Moreover, comparisons employees, happen ‘Employee Month’ ends hated employees company. situation arise bluffing pretending; employees tend show work hard don’t. practiced showing boss working around, chilling rest time boss home sits office. fact, employees lose interest working sense repeated partialities inequalities; show quitting jobs performing best. situations arise companies offices; employees compete attention resources; a great impact company functioning. happen thing; lack office mental space i.e. space minds people working a office cooperation teamwork, ignorance fact things eventually time. kind industry companies affected due long-lasting impact COVID 19 co-working industry offices. because, a shortage resources income people, maintenance cost born infrastructure, rent remain same. this, employees told company owners exploit resources present offices fullest; compensate losses born make money used. However, number resources same, so, a case competition employees companies resources benefits same. situations happen occur time (which will), observe a scene intra-company inter-company competition. Also, personal relations employees company affected due comparison competition; a result limited mental space. COVID 19 severe impacts office (mental) space companies people. People’s thoughts, treat others, accepting defeat rejection important aspect everyone’s lives. Moreover, observe a shoot intensity frequency office people psychologists; repeated rejection unfair treatment. However, cope thing realize important start preparing expand mental space competition comparison stay long affect personal relations life cost.