Title: Lessons past: key learnings relevant coronavirus crisis Content: So, beginning a time a fairytale. advent deadly virus called Coronavirus love call COVID-19, life wasn’t smooth people cribbing about. written Adam Smith Human endless humans satisfied. busy work stressful lives, wanted breaks, t crib cry time family friends. time Coronavirus outbreak taught : important thankful lives sitting I realize lucky amidst crisis work earn bread. I’m daily wage workers lesson survive fast food, chefs made a lot appealing tasty dishes spending a huge bogus amount. lesson family everything, quarantine I realized spending time family stress-busting helps creative. hobbies chilling. weather, it’s April scorching heat face, it’s lovely, nature recovering. I wake morning I terrace Yoga find families there, walking, gossiping, brought close. Mended relation. Instagram stories make realize talent don’t time introspect, running a race best. economic point view, savings leakage money flow savings important unforeseen circumstances. lockdown time reconnect loved ones, want. main lesson enjoy life moment is. happen anyone. person talking to, person text, nice lessons learned. awareness cleanliness. term CLEANLINESS, Modi Ji 5 years teach people Swachh Bharat Abhiyan, a single case virus taught importance cleanliness hygiene. Corona Virus crisis taught humans halt lead nature work itself. Nature mysteries humans beings them, imprisoned animals imprisoned years homelands. Crisis gaped differences communities brought Humans together. a wave excitement Modi Ji tasks. Still, remember colony rang sound bells plates claps. beautiful looked balconies lit Diyas Candles. looked Diwali month April Diwali pollution noise. crisis made thankful medical nursing staff working 24×7 hours , families , stay safe families . made realize , we’ll sun tomorrow , we’ll people love , talk , let’s hold grudges flow . Corona Virus united humanity a defeat a virus, virus made world a place, terror attacks, rape cases, murders, loots. Earth healing.