Title: COVID-19 impacting payment preferences? Content: I pay cash – COVID-19. I make online payment – lockdown. lockdown, observe a number small positive surroundings. positive change online mode payment small amount counts a big step DIGITAL INDIA self-development well. Economic Times, 42% Indians started online mode payment. small tasks mobile phone recharge, bill payments, buying groceries, etc., essential tasks ignored, making online payment convenient them. Also, multiple schemes initiated government promote online payments Lucky Grahak Yojana Digi Dhan Vyapari Yojana. details follows: LUCKY GARHAK YOJAN A daily reward Rs 1000 15,000 lucky consumers a period 100 days. People online mode payments weekly prizes worth Rs 1 lakh, Rs 10,000 Rs 5,000. (All types online transactions included this.) DIGI DHAN VYAPARI Prizes Merchants digital transactions. Rs 50,000, Rs 5,000, Rs 2,500 provided weekly. frequently apps consumers market share apps follows: Paytm- 33% Google Pay- 14% PhonePe- 4% Amazon Pay- 10% BHIM- 6% Apps- 33% sellers buyers a step forward making online payments exploring offers discounts. sellers started online shops made online payment mandatory highly contaminated zones. buyer advantage home deliveries follow social distancing. add advantage buyers sellers KYC a necessity make money transfers. increase services provided banking sectors well. FM Nirmala Sitharaman provided directions charge cash withdrawals ATM’s. services sending receiving money, blocking cards, credit card payments, credit card pins, etc., provided online. E-payment options Paytm, etc., open investing money online stocks, insurance, etc. online shopping apps Amazon offers in-built wallets. Emerging technologies high competition online payment apps providing benefits buyers sellers well. Sellers increase reach online shops online payment stands a guarantee them. Buyers advantageous position digital payment market. provided a number choices choose make instant payments offers. sums likeliness digital payment market. yes, say, (DIGITAL PAYMENT) A BRILLANT FUTURE, CHILD! heard statement “Precaution cure” time follow same. proven a fact coronavirus persist paper days. means coronavirus persist paper currency days. Thus, important avoid usage paper currency. A revolution place poverty population India start online mode payment literate caught scam.