Title: business a chatbot? Content: Mr. Sakamoto a bonsai artist, lives downtown Kyoto, Japan. Bonsai a Japanese art form cultivation small trees a small medium container. field business ten years loves a daily basis. People cities Japan, buy artwork. But, early stage business, regular Bosai artist. popularity increased stories tells art selling. customer immediately loved buying A Bonsai art. loved sell customer artwork a story related product resurrects presence art customers. business thrived nowadays busy. digital revolution, sales increased, happy. satisfied. eating mind day day. understand what’s reason remorse. A chatbot awesome invention digital revolution. real-life embodiment Customer Engagement. business feature- understatement. Customer engagement base business. chatbot exact thing digitally. helps customers answer queries product business offer a fully automated vibrant customizations. Mr. Sakamoto running business fifteen years now. happy past couple years. rationale happiness chatbot. a website app sell Bonsai art, engage customers wanted to. trained employees apprentices, providing service does. unsatisfied chatbot relives sadness. affordable prices time. Let’s understand Mr. Sakamoto’s “Mondai Nai”- perspective chatbot answer problems. fundamental root Mr. Sakamoto implement chatbot place. stories embedded art. product sells story it. stories told customers sharing chatbot building trust them. agree statement trust impactful aspect, aspects, relation customer business-owner, business small, medium, large. Millennials, a word introduced 1990. generation stuck Gen-x Gen-y. A generation people accustomed digitization culture. targeted audience era. approachable generation a chatbot? It’s easy, time consuming use. Mr. Sakamoto Gen-x persons business millennial easily. Mr. Sakamoto employees apprentices. trained needs. a limit. can’t deliver exact things does. chatbot exactly, accurately follow instructions. chatbot solve queries customer way, give a recommendation product too. attribute care that? Absolutely no! expensive thing businessman return customer empty hand unavailability. A chatbot a perfect solve it. Mr. Sakamoto’s customized chatbot present customers availability, giving response customer time zone, world. Mr. Sakamoto wouldn’t happier feature. era globalization, more, helpful a chatbot? customized language. accessed human residing part world. end day, foreigner happy buy felicitation “Arigato” language, moment feels warm happy. Handling a lot customers hard. assigned employees, rate growing fast. So, competition market, Mr. Sakamoto a chatbot. automated customized application handling a greater number customers employees do. business growing exponentially. Now, found Mr. Sakamoto happy business growing competitive industry then, a question mind business a chatbot?