Title: Small Business survive Coronavirus Crisis Content: word pandemic word decade, why. year 2020 a lot unprecedented threats humans nature. business left insulated effect, small businesses affected, rely day day sales inventory minimum, based demand customers a low margin maneuver. article HSBC’s Navigator, preparedness contingency plan future, Indian business rated high peers. businesses India shown resilience face adversity attributed varying degrees adjustment adaptability. businesses, adhere government guidelines managed facilitate customers efficiently effectively. However, impact micro, small, medium enterprises left unattended. Indian subcontinent estimated₹ 633.88 lakhof MSME, which51.2%are rural areas whichemploy 44.84%of total employment provided Sector. MSME sector with1170 lakhpeople constitutes 40% total workforce. ministry commerce MSME contribution inGross Domestic Product (GDP) export 37% 43% respectively. huge contribution GDP export, impact national economy due shock MSME sector pandemic equally devastating. businesses face types obstacles, pointed 8 common issues faced them. business, cash hand oxygen. small business 1-month cash run business revenue stream dries up, tough time improve gradually. manage optimal cash balance key success tough time. optimal cash balance here, defined “the amount cash outflow form rent, employee salaries, raw material postponing payable banks do, inflow sale”. situation, business likejuggling multiple tasks optimize performance maximizing revenue. current situation added layer challenge. challenge test management skills aspects business owner. article, pointed major challenges ways alleviate impact. AsAnthony Robbinsquotes, “Every problem a gift—without problems grow”, current market wiped share market opportunity businesses grow lower expense. facets handled precisely, communication major tools create a positive environment workers teams influence customer behavior result terms revenue. communication increase productivity create trust a supply chain improve cash conversion cycles working capital ratio. Marketing word mouth added cost benefit scaled much-required revenue. choice effective marketing tool influence target customer influence buy product service(s) strategically. Cash operating activity improves lower expenses. lower expenses, small business owners create a plan (good, average, worst) keeping 6-month frame mind. Breaking monthly targets identify actual scenario update strategy accordingly. AsWarren Buffetquotes, “You a things life long don’t things wrong.” time thing time businesses ripe benefits.