Title: Impact newly discovered coronavirus Global Economy Content: Coronavirus? a disease? spread humans? Coronavirus affects world economy? questions mind talk Coronavirus. Coronavirus disease (COVID-19) infectious disease caused a newly discovered coronavirus. a type virus creates sickness humans. kinds, disease. A newly identified type caused a recent outbreak respiratory illness called COVID-19. COVID-19 virus spreads primarily droplets saliva discharge nose infected person coughs sneezes. Coronaviruses vary significantly risk factors. kill 30% infected harmless, common cold. Coronaviruses colds major symptoms, fever, a sore throat swollen adenoids, occurring primarily winter early spring seasons. creates chaos humans affected human diversity, creates a disturbance economy. economy largest system trade industry wealth a country made used. economy work human race end. COVID-19 makes humans sick makes economy a viral whole. impact coronavirus firstly affects Economic growth factor creates nation wealth. Economic growth creates wealth a national scale government form taxation, redistributed services communities most. Due COVID-19 industrial production, sales investment fell months year decline economic growth. a slowdown manufacturing industries hurt countries interlinked terms exports i.e. Asia Pacific economies, sub-Saharan economies USA economies. A reduction global economic activity lowered demand oil, taking oil prices multi-year lows. a disagreement production cuts OPEC allies caused plunge oil prices. Job creation employment opportunities factor affected coronavirus requires skills wilful hands necessitate long term business. Longer lasting intensive outbreak half growth opportunities 2020 factories suspend activity workers stay home avoid virus. Poverty important factor diversely affected COVID-19 employment ordered stay home. people houses automatically poverty increase complimenting decrease economic growth. a big shift stock markets, shares companies bought sold, affected investments investors shareholders individual savings accounts. Central banks countries, including India, slashed interest rates. Supermarkets online delivery services huge growth demand customers stockpile goods hand sanitizers, toilet paper, rice, orange juice etc.as pandemic escalates. COVID-19 called coronavirus affects world economy a much-disintegrated manner. economies deaths due coronavirus time recover economy 2 years back. economy revived government makes strict measures coronavirus cured vaccine.