Title: Estimating impact COVID-19 world work Content: “Stay Home”, “Crisis”, “Pandemic”, “COVID-19” a terms mind wake morning listen world mourning. theCoronavirus pandemichitting almost210 countriesthroughout globe cure foreseeable future, state world dismal get. The“Great Lockdown”as called adverse effects a common man importantly agrave impact world work. article, let’s atwhat current status working population world lies ahead future. 2020 marked beginning a decade a seemingly difficult organizations world. quarter 2020 brought it, major issues workforce. implementation oflockdownsin countries India, Germany, Italy, China, UK, etc. made“Work Home”a compulsion working essential goods services companies. crisis led aworldwide economic slowdown a period recessionis looming heads. International Monetary Fund (IMF) predicted a shrink of3%in theGlobal GDPindicating extent crisis. severity issue felt big companies India major powers world. interview, Anand Mahindra, CEO M&M Group themanufacturing production sectorhas hit hardest thelack labor force. mentioned lack wage workers loading unloading material making transport a major issue company, hinting importance small workers macro-level. CEOs Managers organizations a hard time dealing crisis. MNCs PwC, BCG, Deloitte, IBM, Infosys, etc. making “work home” compulsory till mid-May’20, theimportance technologyis peak now. it’sconducting meetings Zoom conference calls Duo, staying home working normal move forward. Service-based companies finding easier complete tasks compared Product-based companies. IMF world loseUSD 9 Trillion output 2020which combined output Germany Japan. Themanufacturing sectoris worst-hit pandemic. China, world’s largest exporter goods epicenter COVID-19 pandemic a significant fall output months 2020.Chinese Industrial Productionhas fallen by13.5%and major manufacturers China facing problems relating shutdown lack workforce. Restrictions affected supply Chinese companies JCB, SAIC, Nissan a few. Organizations Samsung, Kia, Hyundai, non-essential goods companies forced shut factories comply lockdown norms safety employees. Indian manufacturing giants Bajaj Tata toll due lockdown measures India. Bajaj forced cut employee salaries 30% worker salaries 10% due a lack revenue. US-based smartphone tech giant Apple Inc. shut stores worldwide factories China USA unable produce products time being. a examples production hit globally countries a lack demand compliment this, enhancing problem faced producers. world work includes work find a job, i.e., unemployed. Theunemployment rate a staggering highacross nations affected pandemic. Bureau Labor Statistics, number people filing forunemploymenthit a record high close to7 million people. China reported unemployment rate of6.2%in Jan’20 figures expected worse countries. theInternational Labor Organization, than25 million workers joblesssoon due crisis lead a significant decline income. financial crisis 2008 caused a 22 million spike unemployment worldwide nature current situation makes dangerous. fall revenues effects supply demand companies a hard time maintaining balance sheet taking care liabilities. Lack job opportunities quarter salary cuts existing employees forward corporate world. negative impacts COVID-19 organizations globe, a opportunities ready explored crisis.Technology Artificial Intelligenceare key aspects mentioned past contributing growth a rise revenues businesses. times Social Distancing a shutdown physical services, digital markets prove game-changers future. Offering products online promoting digital marketing forefront. quarantine time utilized order improve existing products increase customer base companies. Byju’s, India’s famous online learning platform leading front offering application essentials courses free. expand brand coming years create a customer base. Cult Fit, a Bangalore based fitness startup technology create application helping fitness freaks workout home. ONEPLUS, Chinese Smartphone brand launched flagship, ONEPLUS 8 online event, created a filter smartphone lovers a virtual unboxing device device physically moment due restrictions.Decathlon, America’s leading sports fitness equipment brand started online campaign, “We’re Together” hashtag “#PlayItSafe” appeal customers increase sales home workout equipment. examples show brands organizations realized importance lockdown expand base consolidate position marketas battle crisis. COVID-19 pandemic led chaos panic working world. arehuge opportunitiesfor companies expand improve future. organizations a designed plan place ensure smooth functioning lockdown lifted.Social distancing hygienewill key formanufacturing industries. TheTravelindustry worst state recover fast order ensure safe movement passengers borders reopened world. TheService sectorwill move todigital platformsandhype digital marketing. Artificial intelligence play a key role a reduction workforce eminent due lack demand. Handling tasks AI reducing employee improve cost-effectiveness revenues rise back normal. E-Learning evolved past years importance realized quarantine period. major colleges schools transformed online program order educate students. change carried forward Educational Institutes switching platforms. E-commerce integral part world important coming days. malls markets shut expected remain shut, e-commerce websites benefit same. opportunity retailers vendors create base online sell e-retailers order generate revenue. Small vendors retailers continue important part supply essential good households improving sanitation places key.MNCsthat switched atmosphere “Work Home” find easier connect large groups people times ensure employees contribute smooth functioning companies crucial days ahead. Entrepreneurial minds encouraged put idea create a startup make corporate world improved space future. world a state panic important united fight COVID-19. employees continue work home make study rooms cabins, organizations adapt style working realize importance coming months a solution found problem. Internet online services play important role future. transition lead a better“Digital World”and improve accessibility globe. STAY SAFE, STAY DEVELOP COMPANY FURTHER!