Title: Impact COVID-19 pandemic Tourism & Aviation industries Content: Coronavirus pandemic unfolds, industries face problems imagined prepared for. Aviation Tourism industries face highest stress Coronavirus spreads a (usually) a leisure spending nature disease directly conflicts industries’ innate business models. article, impact COVID-19 pandemic Tourism Aviation industries demand side supply side. Aviation Tourism industries major customers: tourists business travellers. base essay India reaction customer segments expected like. touristswill avoid vacationing foreseeable future of: Now, types holiday revellers. Tourists foreigners domestic tourists. Business Insider “In2019, almost10 millionforeign tourists visited India — spending over₹1,800 billionduring January November period.”. However, pandemic, business lost. Due reasons stated mostforeignerswill prefer travel. dare venture out, wooed bydiscounted dealsto places budgets, possibly warded factors: Moving focus domestic tourists, subdivide population income levels: order attract paying customers, Aviation Tourism industries tospenda considerable amount ofmoneyto becomesanitation compliantwhich push profit margins lower. Aviation Tourism activities mademoney individual margins collective volumes, thus, inherently incompatible concept social distancing. COVID-19 pandemic, businesses realized meetings handled video calls, thus, themovementofbusiness personnelwill berestricted. representatives fly conduct business, industry expect apermanent drop revenuefrom sector. Moving supply side, Aviation Tourism industries face strongdisruptions supply chain. industry a leisure expense,manufacturingof supporting equipment adventure sports gears parts planes hasstopped. thedrop demand, tough supply chain back again. Furthermore,workersareafraid show upto jobs high risk contracting virus due exposure multiple customers geographies. someexamplesof industry March April. bookings vanished mid-March. Property owners bought leased real estate list app severely affected. sharing economy, Uber, Lyft DoorDash a hit Airbnb worse expenses include cleaning services, interior design (one-time spend), property maintenance arefixed costs. Thus, pandemic revenue costs exist. people depend owner’s rental income made problem worse. Hosts decidecancellationpolicy, extreme circumstances, one, company decided override existing policies (many weren’t strict) gave full refund guests. company $2 billion loan helped owners, financially paying 25% cancelled bookings capping 5k/host. helped hosts eligible small business loans avoid eviction. Thankfully, properties ahousing crisis, breakdown strain lenders undermine property values (all sell avoid foreclosure defaulting loans). AirDNA states listing split-up Airbnb is: 33% list single property, 33% owners list 2-24 properties, 33% hosts 25+ properties. state governments America havebanned short-term rentals. hurt Airbnb owners people quarantine homes relatives could’ve generated revenues. So, hosts now? discounting units long-term tenants (12 months). planning apply a small-business loan, seek forbearance banks, find long-term tenants independently Airbnb sell property. Wall Street Journal, roughly half workers stand earn Coronavirus work pay cheques. However, noted money due bureaucratical issues. Thiscomplicates reopeningbecause workers don’t back expose virus earn less. businesses workers back small business loans forgiven, business reopen. However, money consumer’s pockets means economy expected rebound quickly businesses open. 40 million Americans unemployment benefits, majorly restaurant, hospitality, retail industries. Congress chosea flat amount reliefbecause time-consuming payments calibrated worker’s lost wages. $600 federal payment corresponds $15/hours wage, 21 states follow $7.25/hours. workers don’t sit home anxious back work, staying home thesmartest financial decisionfor families. Workers ineligible unemployment benefits a job made them. Butownersarereluctant reportworkers authorities sever relationships employees year tourism demand expected pick up. income support, low-wage workers seek jobs, including side hustles gig work, expose households virus. Thus, government, important give a large stimulus economy. Studies SARs suggested people sitting close infectious persons large risk. Combined that, long journeys, passengers masks. Thus, therisks oftransmissionare large airlines focus figuring prevent transmission planes. Currently, airlines plan self-cleaning material, long-lasting disinfectant, touchless lavatories, UV light a disinfectant, antimicrobial coating frequently touched surfaces, cleaning flights. However, efforts, 12% people flying (compared year, time) 27thMay 2020. Aviation Tourism industries curse a luxury expense thus, Coronavirus pandemic spread, entire industry jolted a halt. hardest-hit sectors toadapt a normalwherein revenue levels match pre-COVID levels margins reduced. However, a bleak future, industry stay people travel, eventually vacation well. Coronavirus a “survival fittest” test industry stakeholders disaster strong business processes.