Title: Coronavirus: Impact Hospitality Industry Content: jumping topic I give overview Coronavirus, Covid-19, spreads, symptoms. Waitresses, hotel housekeepers, casino dealers 15 million hospitality jobs U.S. cities risk restrictions put place todeal spread Covid-19.Bureau Labor Statistics data 2018 covering 40 occupations critical America’s hospitality gaming industries. Hospitality workers a share metro area’s workforce (circles sized total hospitality jobs). 20 April 2020 23 states closed bars restaurants, 20 prohibited gatherings 50 people, begun implementing curfews shuttering non-essential businesses. extreme measures occurred California a shelter-in-place directive announced Gov. Gavin Newsom Thursday. order requires 40 million California residents remain home essential activities jobs. addition critical government healthcare roles, cafes restaurants allowed stay open take-out delivery, led mass layoffs. arethere threatened jobsthan York metro area, million people work hospitality. includes 157,000 waiters waitresses, 40,000 bartenders, 8,500 hotel desk clerks. 20 April 2020, Gov. Andrew Cuomo ordered non-essentialworkers remain homefor foreseeable future. Los Angeles area second-most workers—around 800,000—including 22,000 people work amusement parks recreation facilities. represents 11% 13% cities’ respective workforces recent years. Hospitality Jobs 4.6 million hospitality workers top city clusters pain extensive prolonged coronavirus-related shutdown felt nation’s tourism hotspots. Roughly workers beach destinations Kahului, island Maui Hawaii, Myrtle Beach, South Carolina employed hospitality sector. gambling towns Atlantic City Las Vegas, governor Nevada recently announced a 30-day shutdown casinos. hospitality industry matters beach gambling destinations 40 occupations analysis fall broad categories workforce work home average 2018, BLS American Time Survey. Additionally, 17 roles, including restaurant wait staff table game dealers, require arm’s-length contact others, based onphysicalproximity scores compiled O*NET database occupational information. a time major cities urging residents stay home practice social distancing, jobs risk these.