Title: Coronavirus: Effect Hospitality Industry Content: hospitality sector India witnessed unprecedented deceleration year wake COVID-19 pandemic. Indian hotel sector hit hard, tussling significantly low demand, future bookings. outbreak COVID-19, companies canceling interviews top hotel management colleges India. Theoverall hiring sentimentin country witnessing a negative impact short term 60-65 percent interviews postponed, hospitality services sector, slowdown industries triggered coronavirus pandemic. students aspiring a career hospitality industry verge full swing. Currently, imposition Section 144, barely bookings made future, current stand canceled. scenario, limited scope quick revival. It’s proud sector shows maturity level: working together, showing true hospitality commitments helping society can. making venue hospital beds hospital employees. situation brings business models opportunities, defining, instance, delivery concepts, human capital sharing platforms, initiatives promoting “staycation holiday concept” productive time work activities pushed forward asset counts, security plans, defining standard operating procedures, social media plans, etc. obvious, it’s worth a bit closer. main reason widespread panic government announced advice avoid public meeting places restaurants, bars, pubs simultaneously announcing a complete ban a plan support businesses revenue streams they’d denied. businesses operate low margins fragile cash flow prospect survival indefinite period time income bleak indeed. a mental toll stressed business owners worried staff. Theimpact coronaviruson India’s hospitality sector jobs short severe. economists expect things rebound half year, uncertainty lurks. A sheer job trauma staring hospitality industry future. chances losing a job high risk. entry-level postponed hiring future. check facts drop hotel occupancy sectors. hospitality industry chasm prepare upcoming demand focusing marketing up-gradation. ‘Stop Gap Plan’ maintaining a thread communication, social media advertisements, consumers. It’s strengthening communication company, making a budget plan re-opening, utilizing period fix upgrade possible. step action required sector. outbreak virus contained world set travel again, suggested plan re-opening keeping long-term benefits safety compliances mind. imperative hospitality companies reach deferred canceled bookings give due attention domestic travelers. hotels airlines slowly roll services starting instantly caught spending.This Coronavirus Effect Hospitality government taking measures combat effects pandemic country. multiple measures, government India, Indian hotel industry weather current storm. anyone’s guess. don’t long epidemic peak allowed again, thing I we’ll desperate meet friends dinner a pint pub! proper support government I hospitality industry stands a good chance bouncing back quickly, form. a kind natural selection place restaurants, leaving space innovative entrants. crisis forced restaurants innovate developing services perhaps, regulation allows, stick, models restaurants future offering a diverse resilient set revenue streams. Coronavirus Effect Hospitality sectors.