Title: Continued Demand Sustainability Content: Thebusiness business longer businessor increase bottom line maximize shareholder value. Rather, concept business moving a dimension sustainable business, thetriple bottom line.People, planet, profitsare core ideologies rooted sustainable business. Sustainability account companies create long-term creation strategies promote longevity company. corporate accountability rises, expectations transparency stakeholders increases companies started recognize sustainable stay alert alive. Business globalization happened previous decades made companies powerful national governments, making easy exploit inexpensive labor, plunder natural resources, causing severe impacts pollution natural environment, human health, biodiversity. them, horrible past catching case child labor issues IKEA & Nike, Rana Plaza accident Bangladesh affecting Zara, H&M clothing brands, environment pollution BP, Shell, Exxon Mobil etc. emergence internet social media practices longer covered silenced, world educated tolerant misdemeanor committed brand equity takes a hit. media fast picking cover-ups, half-truths, bad corporate behavior demanding accountability transparency corporates. survive, companies compelled adopt sustainability bring rules suppliers well. irresponsible company practices disasters witnessed couple decades motivated solely short-termism-the desire instant gratification-and appeal short-term performance incentives. instance, deferred maintenance slack leadership blame 1984 leaks pesticide plant Union Carbide India Bhopal. Estimates half a million casualties gas discharge plant. Finally, Union Carbide Corporation’s 1989 litigation payout today’s equivalent billion dollars. company forced shut operations Coca Cola Plachimada plant Kerala. local communities faced acute water shortage commissioning plant company authorities blatantly community woes. businesses stated didn’t respect stakeholder engagement ultimately lead untimely demise. Today’s issues solved participation stakeholders, companies influence torchbearers change. engage regulators, communities, societies, suppliers, NGOs effective desired outcomes. Issues engagement required include population growth; global middle-class growth; decline ecosystems; water scarcity; food safety; material resource security; higher global energy demand; geographic patterns energy consumption; increasing climate change regulatory interventions. actively pursuing triple bottom line, essential possibilities are: order companies commit sustainability objectives place: Sustainability -triple bottom line- drive a company’s achievement shareholder creation buildingcorporate shared coreand addressing social &environmental problems. investors today ESG metrics evaluate ethical effect sustainability practices organization. Investors variables carbon footprint a company, water use, community development efforts, diversity board investing. Companies started responding investors publishing annual sustainability reports. Research businesses elevated ESG scores reduced debt equity costs sustainability projects contribute improving economic efficiency encouraging government assistance. It’s a matter time, flow sustainability nourishes businesses achieving holistic development environment, people profits. Blackcoffer Insights 12 |Sanjana Jose Varghese | IIM Lucknow