Title: Impact Indian Economy due COVID-19 Content: COVID-19: INTRODUCTION Coronavirus (COVID-19), Initially emerged China end 2019 end January 2020, World Health Organization declared pandemic a Public Health Emergency International Concern. virus respiratory illness (like flu) symptoms a cough, fever, severe cases, difficulty breathing lung disease. Senior Citizens people medical treatment acclimate virus. impact outbreak rapidly increasing a higher rate economies countries world. outbreak considered a situation recession slowdown economy great recession year 2008. India fifth-largest economy world a population 133.92 Crores. India developing phase uneven development regions communities adds complexities coping kind pandemic. reflects a huge scope social schism people communities. India, case reported end January month people travel China India. government India made special arrangements students people Wuhan studies work India save people effect coronavirus. infection rate virus low India compared population size rapid actions government quarantine people shut borders. Also, government India announces suspension activities country shut educational institutes corporate houses, deferring tourist visas postal services, cease interstate intrastate borders country, terminate transportation facilities. drive social distancing isolation infected people takes place. initiatives government India accordance pandemic outbreak affect economy a drastic way. country developing. A lot disruption happening nation challenges “unimaginably ambitious” aim Modi government achieving “$5 Trillion Economy” 2024. COVID-19: ECONOMIC IMPACT Indian economy deemed fastest developing economies world. India emerged a global preeminent player world’s economies third-largest economy terms purchasing power parity. consists numerous sectors channels Hospitality, Education, Retail, E-Commerce, Aviation, Petroleum, Banking, Automobiles, Pharma Healthcare, Insurance, Railways, etc. unfavourably influenced disruption economy affected. COVID-19: HOSPITALITY Hotel industry India a vast contribution India’s Total Gross Domestic Product. prominent service sector market size $22 Billion 2019 & proposed rate growth 8.6% till 2025 a challenge pandemic. intact turnover Indian hospitality sector sunk $8.85 billion $10 billion reflects depletion 39% – 45% correlated year’s revenues. hospitality sector proactive financial steps mitigate impact COVID 19. wholly based travel, trade, tourism subsistence existence. extensive outbreak leads huge cancellations bookings months’ leads miserable position hotels worrisome declines. Hotels grappling crisis amid stringent government restrictions emphasizing isolation social distancing. impact huge unpredictable sector maturity level focusing hospitality commitment society can. big hotel chains India propose rooms venues free cost highly subsidized rates government purpose quarantine people back abroad medical fraternity rooms isolation infirmaries. Also, pantries preparing feeds needy a proper sanitized manner. industry professionals eye rivals check surviving policies consequence sustain public image market analysing after-effects pricing preservation assets. industry exceed witnessing remarkable assurance economy. COVID-19: EDUCATION Education a pretty essential aspect underdeveloped country India. India’s Education sector proposes a glorious opportunity 29% India’s population ages 0-14 years. a foreseen rise India’s higher education sector Rs 2,44,824 crore 2025 occurrence Virus that’s a troublesome challenge. COVID-19 outbreak set alarm bells country 250 million school students students enrolled universities India. India’s education sector unaffected, shut school, Colleges institutions basically social distancing prevent cause-effect spreading virus precaution disruption. India resulted 49.86% increase internet penetration utilized remit learning. permeate pauses virtual classes online classes catching drift i.e. a merge turn digital learning platform. wake dilemma gripping student safety mind scholarly concern, institutes action accommodate convenience telecommunication, Skype call, zoom call admittance virtual prospects fill gap learning. examinations suspended postponed keeping concerns burgeoning COVID-19 masses extensively consultation. Undoubtedly, a crucial time students. Ironically, COVID-19 outbreak education sector slip digital mode humanistic technological support. impact education induce losses terms dropout rates learning outcomes, regions low shock resilience. COVID-19: TRAVEL & TOURISM Coronavirus outbreak a debilitating influence India’s travel tourism sector industry assessing deterioration ₹ 5 lakh crore witnessing a 4-5 crore people job cuts. scrutinized online travel agencies set suffer ₹ 4,312 crores, tour operators (inbound domestic) ₹ 25,000 crores, adventure tour operators ₹ 19,000 crores cruise tourism ₹419 crores. sector engages employment extensive segment civilization miniature homestays regular wage earners. time period December crucial important sector attract customers people country time span people country travel a lot spend summer holidays people travel abroad. ICC, Foreign Tourist Arrivals (FTA) fluff 67% seasonally January-March, domestic tourists, lower 40%. World Economic Forum (WEF), pandemic putting 50 million jobs global Travel Tourism sector risk this, 30 million Asia. Indian Chamber Commerce (ICC) counsels fixing a ‘Travel & Tourism Stabilisation Fund’ direct gain transfer unit prevent commercial loss sequential job loss. presumed 10 months tourism sector back sustainable level. Travel Tourism sector bodies communicated government interim aid pay EMIs, instalments, taxes, salaries operators tourism industry eyeing destitution, cessation industries mass lay-off. unskilled people industry perceived vulnerable link industry concatenation. COVID-19: BANKING & FINANCIAL Indian Banking sector influential pivotal role development economy considered a service sector society. India’s banking sector sufficiently capitalized regulated regulatory body Reserve Bank India (RBI). Currently, Indian banking financial industry fifth-largest world potential third-largest 2024 contributing approx 7.7% GDP India. banking financial sector previously suffering a lot struggling plank scams Nirav Modi, VUCA disruptions demonetization, enlightenment GST nation pandemic. disruption problems retail corporate customers. Indian Banking Association, bank customers visit bank branches situation extreme emergency. Bank branch cut-offs working hours a day. branches sanitized orders state government services limited essential branches. RBI asked customers digital platforms operations banks operating round-the-clock assure digital channels date. However, fiscal policy response implemented uplift economy drowsiness a vigorous state. boosting bank’s liquidity providing financial relief customers, RBI announced guidelines stabilize concern corporate houses MSMEs retail customers wake outbreak. Banks allowed a months moratorium payment instalments term loans prominent 01.03.2020. Also, repayment schedule tenure loans shifted 3 months. tackle financially industry valuable customers RBI slashed repo rate 75 basis points. COVID-19: CONCLUSION Government India mobilized committees task force specifically COVID-19 National Disaster Management Authority (NDMA) overcome pandemic. committees ensure a harmonized response outbreak. government steps fight coronavirus introducing a app population named “AAROGYA SETU APP” essential information virus. crises heal earth back natural state fewer disruptions humans. stated crises seed opportunities nation development economy.