Title: robots tackle late-life loneliness? Content: era, busy life. spares time someone. robots tackle life loneliness? time stand stare. loneliness. Loneliness due fast-moving life hurry worry. 21st century, spending time earning money. day-by-day transforming money-earning machines. Due perception, losing relations can’t give time families. busy earning livelihood. satisfies more. a race earning sends children make settled order maintain status. faces consequences kind lifestyle age. People don’t spend time children children childhood yearn company children age. feel lonely talk with. attached people, places, belongings, memorable events past, understand life continue earlier, easily result feelings loneliness social isolation. older, attended order meet daily needs. Robots serve purpose aid mechanical care. emotionless, feeling fewer entities. Robots aren’t creative. work a pre-programmed system till software created transfer human feelings robots. major loophole robots tackle late-life loneliness. undoubtedly serve masters masters can’t share feelings incapable understand react them. can’t change activity occasion. provide emotional satisfaction emotional gratification, loneliness can’t tackled. A master attached robot attachment due service. can’t share thoughts them. era, rendered lonely late- life feel a companion talk. feel a listen us, react, advise tackle day-to-day life problems. can’t find one. have, undoubtedly, achieved great progress terms technology fill void heart a person struggling late-life loneliness advancements. a kind mental trance experience fame, progress, wealth, etc. gain consciousness, find lonely world. Relations life actual wealth a person’s life. enjoy a bond a robot. follow commands, care can’t react emotions. can’t console us. a man lives loneliness a long time, eats conscience transforms a machine. Robots friends, crack jokes, weep tears, establish emotional connection us. can’t understand feelings. people depression. Depression occurrence depressive symptoms a prominent condition older people, a significant impact well-being quality life. remain sick loneliness directly impacts longevity. Lonely people longer needed world die. impacts mental, psychological, social, physical health. Robots prove useless matters. provide motivation, software can’t, themselves, react a situation. don’t anger, happiness, sadness. don’t bring food master hungry commanded so. can’t offer a glass water themselves. A man living relations fellow feeling longer remains a human being. a machine as, due loneliness, mentally ill a condition trauma longer enjoys nature’s blessings, happy sad loses ability react can’t act. It’s a dangerous situation. face a plethora challenges assisted living facilities addressed emotional needs, neglected, forcing a withdrawal social activities. Relations life, interaction fellow beings, sharing joy happiness, fellow feeling make a man mere a ‘being’ a ‘social being’ finally ahuman being.