Title: Impact AI health medicine Content: AI training naturalistic simulations a simple computer-driven algorithms cannot. advent natural speech ability AI computer draw instantly a large database scenarios means response questions, decisions, advice a trainee challenge a humans health medicine Wearable health trackers-like fromFitBit,Apple,Garmin, others- monitor health rate activity levels. send alerts user exercise share information doctors. Machine learning algorithmscan process unimaginable amounts information blink eye provide precision humans spotting smallest detail medical imaging. A areBlackford,Zebra,Enlitic,Lunit. company “Zebra Medical Vision” developed a platform called profound, analyzes types medical imaging reports find sign potential conditions osteoporosis, aortic aneurysms, a 90% accuracy rate. eg,the digital health firm #HealthTapdeveloped “Dr. AI”, apps Babylon UK AI give medical consultations based personal medical history common medical knowledge. Users report symptoms app, speech recognition compare a database illness asks patients symptoms triage ED, urgent care, a primary care doctor. AI robot-assisted surgery: Robots medicine 30 years. Surgical robots aid a human surgeon execute operations themselves. They’re hospitals labs repetitive tasks, rehabilitation, physical therapy, support long-term conditions. Health chatbots asBabylon,Ada,and close-ended communications. #MICROSOFT: Predictive analysis vision care #GOOGLE: clinical decision support breast cancer diagnosis #IBM WATSON: precision medicine population health management Actionable medical insights: ever-increasing amount medical data digitized public private healthcare institutions. However, nature, kind data messy unstructured. Unlike types business data, traditional statistical methods quick insights, patient data amenable simple modeling analytics tools. eg.-Enlitic, a San Francisco-basedstart-up, a mission mixing intelligence empathy leverage power AI health medicine precisely generating. Therefore, a massive parallel effort rationalize legal policy-making needed bring full benefit advancement AI technologies healthcare space. technologies AI/ML enthusiasts, hope a bright future power intelligence.