Title: Blockchain Fintech Content: Blockchain Distributed Ledger Technology time now. Cryptocurrencies Bitcoin, based Blockchain technology, making entry formal finance world increasingly a medium exchange. potential cases Cryptocurrencies Indian Government critical implementing technology banking finance, a lot issues resolved commercially transactions. important drawbacks Cryptocurrencies Bitcoin below: So, important a cheaply validation mechanism carried a basic broadband connection in-home/small business computers. people personal transaction history, it’s unimportant posted main blockchain time a transaction takes place bloat blockchain. Moreover, everyday transactions cryptocurrency cost posting a transaction for. Let’s buying a coffee, price coffee itself. Lightning Network latest disruptive technology researched Fintech make cryptocurrencies scalable. basically adds extra layer top main Bitcoin Blockchain enables payment channels parties layer. Micropayments everyday transactions easily carried channel. works: Suppose A buys a coffee nearby coffee shop B daily work. A B decide open a channel Blockchain everyday transactions. channel (or Lightning Network) open, parties a track daily transactions ledger. end month, ledger reflecting balances left party, decide close channel. final transaction recorded main Bitcoin Blockchain. reduces cost transaction enables micropayments everyday transactions. Micropayment channels defer updating main blockchain remaining balances a date. A large network micropayments created a secondary layer top main blockchain address scalability issue reduce transaction fees. solution initial stages, resolving scalability issue reducing transaction fees taking transaction main blockchain give a big boost Cryptocurrencies. parties exchange a single key validation spend transactions. conduct unlimited number transactions channel finally party closes channel, balances added blockchain. network globally scalable reach person connected channels network, path connect person leveraging existing network. network develops future, requirement open a separate channel cease exist algorithm automatically find shortest route connect person pay based exhaustive peer peer network. ease inter-country transactions money internationally seconds. channel Lightning Network separate connected main Blockchain, backed security original Blockchain. a major concern widespread adoption companies research extensively this. challenge dependency internet. Lightning Network capable storing coins digitally a hardware wallet. makes prone hackers wallet online. Also, transferring large amounts money detailed research, bigger payment struggle routing network. Nevertheless, technology fascinating a broad usage implementation Bitcoins Distributed Ledger everyday life. rolled customer experience, micropayments parties Blockchain, wallets transfer money small purchases. Lightning Network a long surely big disruption Fintech domain Blockchain.