Title: Blockchain Payments Content: Reconciling financial realities MBA education late many. There’s a paper-thin let’s “paper-money thin” differencebetween a tight budget stretched thin money. Dangerously month MBA, I treading prospect latter. struck I find savior uncle lived San Jose type saved a rainy day. online payment avowedly ubiquitous simple, a no-brainer me. tap app I rid predicament I found in. Quickly enough, initiated a fund transfer Xoom, a PayPal service. I dismayed learn days money finally reach me! era globalization high-speed internet payments fulfilled a trice. contrary expectations, I learned cross-border payments subject numerous go-betweens channels rendering behindhand parts word. A complex series interactions involving banks, merchants parties underlie seemingly non-complex act initiating payment user-friendly quick Interfaces. transferred money countries recently realizes process evolved decades. slow, untrustworthy expensive gripes. plugged globalized economy, scale problem surely skyrocket. begs a 21st-century digital solution cross-border payments faster, expensive, reliable transparent. case Ashok Chandra, a mid-tier textile exporter. business entails frequent wire-transfers Dubai Indonesia. wire-transfers 3 days causing Mr. Chandra worry delays addition working capital constraints. feels left dark standing dealing pocket high fees wire-transfers a major deterrent volume trade. Small medium-sized enterprises, all, suffer payments difficulties. weeks a cross-border payment settle, place brakes business’s liquidity, build friction customers suppliers. A McKinsey survey found global payments set a $2-trillion industry 2020, accounting a banking revenues. 70 percent mid-sized B2Bs U.S. strongly preferred digital channels payment approval foreign exchange transactions emphasizing dire efficient real-time payments. payments industry grappling backend catch apparent convenience payments apps seek provide. years, size import export trade U.S. China burgeoned half a trillion dollars. Presently payment suppliers pre-fund accounts facet dealing native currencies. costly result a poor deal purchasers. Benefitting favorable exchange rates added advantage faster payments crucial well. Blockchain touted solution global business ills ardent supporters. big disruptive technology payment space Blockchain ease Cross-border payments ways. distributed ledger technology (DLT) underlies cryptocurrencies deployed a providers answer. Roughly seventy percent prime international banks experimenting it, recently big implementations underway distinctive point blockchain – reciprocally distrusting parties, geographically agnostic, reach a agreement electronically a banker’s dream. transaction fee a competitive forex rate, API-based blockchain platforms significantly cut processing time. significantly cut-down costs a century long-stagnant processing fee traditional banking. Kuangyi Wei, head research market engagement management consultancy Parker Fitzgerald estimates save a current operating costs. Blockchain offers a cryptographically secure trusty platform high transparency. enables bypassing typical Forex rates. Small mid-size firms Mr.Chandra’s reap benefits rates business. Giants IBM working designing a universal, cross-country blockchain payments solution herald instantaneously inter-bank transfer. require streamlining multiple steps involving multiple stakeholders transacting currencies. Distributed ledgers changeless databases area unit maintained a network computers, a centralized authority, secured advanced cryptography. clunky difficult maintain. require enormous computing power reconcile everything. matter aggravated volume cross-border payments, banks, jurisdictions. Centralized databases area unit a lot economical blockchains. Over-sold over-hyped area unit words utilized context, managing expectations blockchain vital. Operational resilience additionally a significant issue central banks regulators. considerations raised DLT embrace privacy, security, measurability, competition time Blockchain eventually panacea payments heralded be.