Title: Lessons past: key learnings relevant coronavirus crisis Content: current topic burning world alive deadly coronavirus. understand coronavirus is. World Health Organization (WHO), Coronavirus disease called COVID-19 infectious disease caused newly discovered Coronavirus. COVID-19 virus a virus affects people world ways. COVID-19 disease a respiratory disease infected people develop mild moderate symptoms recover requiring special treatment. people underlying medical conditions people 60 years a higher risk developing severe disease death. Common symptoms include: symptoms include: people living world mild symptoms deadly disease healthy self-isolate contact medical provider a COVID-19 information line advice testing referral. people a fever, cough, difficulty breathing call doctor seek medical attention. key lessons deadly disease Coronavirus:In 3 months, a drastic change human life world. coronavirus outbreak happening world epidemic considered a global pandemic now. people world asked stay home stay people reduce risk infection. deadly disease Coronavirus brought a wave negative outcomes, terrible illness, death, time highlighted important life lessons. follows: 1.You trade ofyour freedom greater good public: doubt difficult world stay home. people complaining feeling bored aimless. people feeling a breach individual rights, made stay home. However, greater good, sacrifice a bit freedom. A balance individual rights public safety ever-changing thing. Trade a bit freedom greater good public. 2.You wash hands, there’s a virus not:General hygiene important. a virus. drill now. Wet hands. Lather soap. Scrub 20 seconds. Rinse off. Dry a clean towel. Washing hands a regular basis safe soap a effective kill viruses. 3.Working home option many:In time global outbreak Coronavirus disease, people learned jobs home. jobs a amount work remotely. virus place, system place promote work-life balance. 4.Taking sick day work save lives:If feeling sick day situation, highly beneficial stay home. a common feeling lots people office environment encourage taking sick days. people martyrs managers. mentality stop. sick, stay home. 5.The Internet a basic right:According a study University Birmingham, Internet access, broadband, considered a human right. people world unable online, people live developing countries, lack meaningful ways influence global players shaping everyday lives. addition this, times these, important contact family, friends, work home necessary. Internet so. 6.The doctors researchers paid better:If scary time taught anything, it’s doctors researchers mess. doctors researchers working day night drive recovery world. moment, hundreds scientists scramble find a coronavirus treatment. high time re-evaluate money Hollywood actors, pro-athletes, politicians make pay scientist doctors salary deserve. 7.Everyone cook:The situation forced stay home forced people learn, re-learn, re-ignite love cooking. Learning cook important skills life. depend yourself. teaches self-sustainability save a lot money. days, hundreds people sharing social media posts delicious meals. re-discovering wonders eating in. 8.The importance talking friends day:Now can’t busy, combat loneliness regular contact friends family, chatting phone video chatting. time long talks deep conversations. Don’t forget human connection crucial times. Call grandma! 9.Learn nature:If live a spacious outdoor area, desert empty road lined trees realize safe, surface-less space a walk in, start realize beautiful nature is. point remain indoors, avoid close contact others. leave home, a walk desert a run street, make wipe surfaces contact time avoid touching face frequently wash hands. 10.Learn content alone:It hard people nothing. alone, extroverts exhausting lonely. Social distancing difficult, teach a lot yourself. learn busy. body mind home learn love live it. Conclusion: rightly important learn past. deadly Coronavirus disease taking lives people world, taught life lessons people living it. lessons meant forgotten remembered human beings order make Earth a beautiful place live in. Lastly, I conclude mentioning “Stay Home. Stay Safe. Save Lives”.